Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/dwl/lost_*_time_and_space.po
Languages: ko, zh

source: Lost in Time and Space
zh: 迷失時空

source: Scenario VII: Lost in Time and Space
ko: 시나리오 VII: 시공간을 헤매다
zh: 冒險VII：迷失時空

source: Passing through the gate is unlike anything you’ve ever experienced. You feel your body twisting and distorting, churning through realities as the gate pulls you to its ultimate destination—a place beyond the scope of human imagination. Suddenly, all is quiet and the chaos of the journey is replaced with a sense of solitude and dread. You are in an unfathomable place, vast beyond your ability to reason and utterly alien besides. The landscape is surreal and strange, the architecture impossible. You are so far from home that home has become a threadbare dream you can barely recall. Even should you find a way out of this awful place, you may never be the same again.
ko: 차원문을 지나가는 건 지금까지 해본 그 어떤 경험과도 비견할 수 없습니다. 온몸이 뒤틀리며 왜곡되고 현실이 마구 뒤엉키는 기분입니다. 한참을 그렇게 빨려 들어가다가 마침내 당신은 인간이 상상할 수 있는 범주 너머에 있는 공간에 닿습니다. 갑자기 사방이 고요해지고, 이 혼란스러운 여정 끝에 고독과 공포가 뒤따릅니다. 이곳은 한낱 인간의 지성으로는 이해할 수 없는 곳입니다. 당신이 헤아릴 수도 없는 이 방대하고 기괴한 공간을 이성으로 받아들일 수 있을 리가 만무합니다. 초현실적이고 기이한 풍경 속에서 솟아난 건축물은 도저히 존재할 수 없는 형상으로 우뚝 서 있습니다. 당신의 고향 땅 지구는 기억을 한참 더듬어야 간신히 떠올릴 수 있는 초라한 꿈처럼 멀어지고 말았습니다. 설사 당신이 이 끔찍한 곳에서 빠져나간다 한들, 다시는 예전의 당신으로 돌아갈 수 없을 겁니다.
zh: 穿越傳送門後，你見到了人生中前所未見的世界。你感到自己的身體不斷扭曲，強大的漩渦將你帶到了一個遙遠的境地，這是遠遠超越人類想像力極限的空間。 旅途的疲勞令你感到耳鳴，周圍的環境異常安靜，令耳鳴聲變得更加尖銳。待你緩過神來，你向四周看去，這裡的景象超越你的理解範圍，甚至不屬於任何一顆星球的表面景象。這裡的景象超乎現實，詭異至極，建築外觀極其不合理。你離開家鄉實在太遠，家鄉成了你幾乎記不起的一個舊夢。即使你能夠離開這個鬼地方，你也不再是從前的你了。

source: Put Another Dimension into play. Each investigator begins play in Another Dimension.
ko: ‘또 다른 차원’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘또 다른 차원’에서 시작합니다.
zh: 將另一個次元放置入場。每位調查員從另一個次元開始遊戲。

source: Set the following cards aside, out of play: The Edge of the Universe, Tear Through Time, and Yog‐Sothoth.
ko: ‘우주의 가장자리’, ‘시간을 가로질러 난 균열’, ‘요그 소토스’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊：宇宙的邊緣、時間縫隙、猶格·索托斯。

source: Locations in the Encounter Deck
ko: 조우 덱에 있는 장소
zh: 遭遇牌堆中的地點卡

source: This scenario includes several single‐sided locations that are shuffled into the encounter deck along with the rest of the gathered encounter sets. These locations only have a revealed side, and have a <b>Revelation</b> effect that puts them into play when drawn. When put into play, a single‐sided location is put into play with its revealed side faceup, because it has no unrevealed side. Otherwise, it functions as a normal location in every other way.
ko: 이 시나리오에는 단면 장소 카드가 몇 장 포함되어 있으며, 이러한 단면 장소는 게임 준비 과정에서 다른 조우 세트와 합쳐 섞여 조우 덱을 구성합니다. 단면 장소에는 공개 면만 있으며, 그 카드를 뽑았을 때 플레이 영역에 두게 하는 <b>폭로</b> 효과가 있습니다. 단면 장소를 플레이 영역에 둘 때는 해당 카드에 미공개 면이 없으므로 공개 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다. 이 점을 제외한 다른 모든 경우에 있어서 일반적인 장소와 동일합니다.
zh: 該冒險的遭遇牌堆中，帶有一些單面的地點卡。這些地點卡只有已進入面，當你抽出這些卡牌時，根據其<b>顯現</b>效果來決定如何放置入場。 當這些地點卡入場時，將其已進入面朝上放置。這些地點沒有未進入狀態，其他規則與普通地點卡一致。

source: the investigators closed the tear in reality.
ko: 조사자들이 현실에 생긴 균열을 닫았다.
zh: 調查員關上了現實的縫隙。

source: Yog-Sothoth has fled to another dimension.
ko: 요그 소토스가 다른 차원으로 달아났다.
zh: 猶格·索托斯逃往了另一個次元。

source: Yog-Sothoth tore apart the barriers between worlds, and became one with all reality.
ko: 요그 소토스가 세계 사이의 장막을 찢고 나와 모든 현실과 하나가 되었다.
zh: 猶格·索托斯將所有世界的間隔撕裂，一切變為一個原點。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma, as they never fully recover from their time spent outside the realm of reality.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2와 정신적 트라우마 2를 겪습니다. 현실의 경계 밖에서 받은 충격을 온전히 회복할 수 없기 때문입니다.
zh: 超越領域中的經歷，造成的損傷將永遠無法彌補，每位調查員受到2點肉體創傷和2點精神創傷。

source: Each investigator is driven <b>insane</b>.
ko: 모든 생존한 조사자는 <b>미칩니다.</b>
zh: 所有調查員<b>發瘋</b>。

source: Each investigator is <b>killed</b>.
ko: 모든 조사자는 <b>사망합니다.</b>
zh: 所有調查員<b>陣亡</b>。

source: The investigators lose the campaign.
ko: 조사자는 패배했습니다.
zh: 調查失敗。

source: The investigators win the campaign!
ko: 조사자는 승리했습니다.
zh: 調查成功。

source: The investigators win the campaign… and are never seen or heard from again.
ko: 조사자가 승리했습니다...만, 그 후로 당신의 소식을 듣거나 당신을 본 이는 아무도 없습니다.
zh: 調查成功，但是從此再也沒人見過調查員們……

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they saved the world from being torn apart.
ko: 세계가 찢겨나갈 위험을 막아내었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 因為拯救了這個將要支離破碎的世界，每位調查員獲得額外5點經驗。

source: What act were the investigators on when the scenario ended?
ko: 시나리오가 끝났을 때 조사자들이 몇 번 주요목적에 있었습니까?
zh: 冒險結束時，調查員處於哪一個場景？

source: Act 1
ko: 주요목적 1
zh: 場景1

source: Act 2
ko: 주요목적 2
zh: 場景2

source: Act 3
ko: 주요목적 3
zh: 場景3

source: Act 4
ko: 주요목적 4
zh: 場景4

source: Each defeated investigator is <b>killed</b>.
ko: 모든 쓰러진 조사자는 <b>사망합니다.</b>
zh: 所有被擊敗的調查員都<b>陣亡</b>。

source: Where did you come from? Why are you here? Are you dreaming, or is this place real? Now that you think about it, haven’t you been here before? Or perhaps you’ve been here all along. Now you remember. This is your real home. The path you now walk is but one ledge, with many more below. You only have to fall and you will be where you belong. One more step…
ko: 당신은 어디에서 왔습니까? 당신은 왜 여기 있습니까? 이곳은 꿈 속입니까, 아니면 현실입니까? 지금 와서 돌이켜보건대, 혹시 이전에도 여기에 온 적이 없었습니까? 어쩌면 이곳이야말로 진짜 당신이 속한 세계인지도 모릅니다. 그렇습니다. 이제 기억납니다. 이곳이 진짜 당신의 집입니다. 지금 당신이 걷고 있는 길은 그저 벼랑 끄트머리일 뿐, 저 아래에는 더욱더 많은 것들이 있습니다. 이제 저 아래로 내려가면, 원래 당신이 있어야 할 곳으로 돌아가는 겁니다. 한 발짝만 더 떼면...
zh: 你從哪裡來？要往哪裡去？你是在夢中，還是在現實？你是第一次來到這兒，還是曾經來過？你慢慢思考著，終於想起，這裡才是你的家。你往前走著，終於來到台階的盡頭，面前是無窮盡的深淵。現在，只要再往前走一步，你就到家了……

source: Lying on your back in a patch of wet grass, you find yourself staring longingly at the night sky. Somehow, you are once again atop Sentinel Hill, unable to recall exactly how you got here. You are mesmerized by the night sky. Seconds become minutes, and minutes become hours. Eventually, you are found and lifted to your feet by a group of Dunwich citizens. “What happened? What are ya doin’ here?” they ask you, frightened but curious. You can’t seem to find the right words to describe the events that occurred beyond the gate…if they ever truly occurred. There doesn’t appear to be any trace of Seth Bishop, of the creatures you fought earlier, or of the phantasmal and otherworldly gate. But every time you sleep, you dream—and when you dream, it all comes rushing back.
ko: 당신은 젖은 잔디밭에 등을 대고 누워서 그리운 듯 밤하늘을 바라봅니다. 그러고 보니, 당신은 다시 파수꾼 언덕 위에 있습니다. 어떻게 돌아오게 되었는지 정확히 기억나지 않습니다. 밤하늘을 보고 있으려니 몽롱해집니다. 몇 초... 몇 분... 아니 몇 시간이... 지났을까... 마침내 던위치 주민들이 당신을 발견했습니다. 그들은 당신을 부축해서 일으켜 세웁니다. “무슨 일입니까? 당신은 여기서 뭘 하고 계셨던 거죠?” 그들의 목소리에서는 두려움 섞인 호기심이 느껴집니다. 저 차원문 너머에서 일어났던 일에 대해서 뭐라 설명할 수 있을까요. 정말로 그런 일이 일어났는지조차 확실치 않은데 말입니다... 세스 비숍이나 당신이 맞부닥쳐 싸웠던 괴물, 그리고 비현실적이고 이계적인 차원문의 흔적은 어디에서도 찾아볼 수 없습니다. 그러나 잠이 들 때마다 언제나 꿈이 찾아들고, 그 꿈을 꿀 때면 모든 기억이 밀물처럼 밀려 들어옵니다.
zh: 你躺在潮濕的草地上，發現自己正呆滯地凝望著夜空的群星。不知道為什麼，你又回到了哨兵峰，你已經記不起是如何到達這兒的。你被這夜色迷住了，你看著星空，任憑時間如水般流逝。直到一群敦威治村民走上山頭，把你給圍住，問道：“怎麼回事？你在這兒做甚麼呢？”他們的聲音裡，充滿著驚恐和好奇。你想要說點什麼，卻發現自己詞窮了。原來世間一切的詞彙，都無法描述那個時空外領域的景色。你想了想，就算告訴他們，應該也不會有人相信。賽斯·畢曉普早已不見蹤影，山上的怪物也消失不見，也許他們永遠困在了異界之中。每當你入睡，你就會做夢——夢中一切又都回來了。

source: Several of the villagers from Dunwich heard the ruckus on Sentinel Hill and went to investigate. What they found there answered none of their questions. “What d’you think happened?” a frightened Curtis Whateley asks as they examine the hilltop. The other villagers shake their heads, unable to say. “Last thing I saw, the sky’d open’d up an’ there was a bright flash,” one of them says, looking up at the starry sky from the top of Sentinel Hill. “Those Arkham fellas ain’t nowhere to be seen,” Curtis adds, looking down at the cracked stone altar. “Not even of a hint of ‘em. Mr. Bishop and his pals, now, that’s a diff’rent story.” The young man motions toward several corpses on the ground. “Think we should get ahold of those coppers outta Aylesbury?” “Why, so they can laugh at us again?” Curtis spits. “They ain’t never gonna believe us ‘bout all this anyway.” He glances at the stone altar, fidgeting nervously. “Better t’ forget about the whole thing. C’mon, let’s bury the dead and get outta here.”
ko: 몇몇 던위치 주민이 파수꾼 언덕에서 소란이 벌어지는 것을 보고 올라왔습니다. 그러나 이곳에는 이들의 의문을 해소해줄 만한 건 아무것도 보이지 않습니다. “무슨 일이 일어난 거지?” 커티스 웨이틀리가 언덕마루를 살펴보면서 겁에 질려 묻습니다. 다른 주민들은 말을 잇지 못하고 고개만 내젓습니다. “내가 마지막으로 본 건, 하늘이 갈라지더니 섬광이 번쩍이는 거였어.” 한 사람이 파수꾼 언덕 위에 서서 별이 총총한 하늘을 올려다보며 말합니다. “아컴에서 온 친구들은 안 보이는구만.” 커티스가 금이 간 돌 제단을 내려다보며 말을 덧붙입니다. “이건 뭐, 흔적도 하나 없는데 말이지... 비숍 양반과 이 친구들은, 이야기가 좀 다르긴 하겠구만.” 젊은 남자가 바닥에 놓인 시체들을 향해 다가갑니다. “에일즈베리 외부의 경찰에 연락하는 게 나으려나?” “뭣하려고? 저번에 우릴 보고 비웃던 꼴을 또 당하고 싶어서?” 커티스가 쏘아붙입니다. “그놈들이 우리 말을 믿을 리가 없지.” 그는 날카롭게 곤두선 채로 초조하게 돌 제단을 바라봅니다. “다 잊어. 아무 일도 없었던 거야. 얼른 시체나 묻고 내려가자고.”
zh: 哨兵山的喧鬧聲吸引來了敦威治的村民。但是面前的景象令他們大為不解。 “你，你們說，這到底是怎麼回事呢？”柯蒂斯·沃特雷畏畏縮縮地問道。其他的村民在檢查哨兵峰後，都不解地搖著頭。“我昨天看到了，天空突然打起雷，還出現一個巨大的洞。”一個村民說道，一邊抬頭，仰望著哨兵山上的天空。 “那些阿卡姆來的傢伙怎麼不見了？”柯蒂斯小心翼翼地查看破碎的祭壇。另一個年輕人指著另一處地面上的屍體，說道：“除了那些屍體，什麼東西都沒留下，連畢曉普先生都不見了。” “要不然，把這些屍體扔到艾斯伯里山好了？” “不要不要，不然那些人又要嘲笑我們了。”柯蒂斯反對道。“他們也不會相信我們的，這真是太荒唐了。”他朝祭壇看了一眼，身子還是有點發抖。“我們還是趕緊把這些屍體埋起來，忘了這一切吧。”

source: The creature erupts in a cosmic fury of sound, color, and distorted space, hurling you back and away from it. You watch in horror as one of its arms tears through the fabric of the world, and its amorphous shape funnels through the rift, pulling the threads of the world along with it. You try to cling to something, but you are inexorably sucked into the rift. You feel as if your body is stretching and your mind is being crushed. Then, everything goes black.
ko: 괴물이 내지르는 어마어마한 분노가 온갖 색채와 소리를 품고서 뒤틀린 세계로부터 쏟아져 나와 당신을 마구잡이로 밀고 당겨댑니다. 괴물의 무정형 수족이 세계의 구조를 찢고는 그 틈을 통해 뻗어 나가 세상의 구조 그 자체를 끌어당기는 모습을 보고서 공포에 온몸이 얼어붙습니다. 무엇이든 붙잡고자 안간힘을 써봐도 당신은 끝끝내 균열로 빨려 들어가 버리고 말았습니다. 몸이 미친 듯이 늘어나고 정신이 조각조각으로 부서집니다. 그리고는, 그 무엇도 남지 않습니다.
zh: 那怪物憤怒地朝著你咆嘯著，頓時，顏色、聲音和混亂的時間都一下子具象化，把你震得老遠。你驚恐地看著它的手臂撕裂了現世，而其形狀不定的身驅像是穿過漏斗一般，從狹縫中擠了出去，連同整個世界一同撼動。你試圖抓住什麼東西，但你還是被無情地吸入裂縫，感覺整個身體都被撕裂，神智崩潰，終於，你失去了意識。

source: The sorcerers from Dunwich, seeking arcane power from beyond this realm, have accomplished what Wilbur and Old Whateley could not. Through blood sacrifice and indescribable experiments, the dark power the sorcerers sought is now within their reach. However, they will never get the chance to truly wield this power. In beseeching Wilbur’s father for knowledge, they have drawn the creature forth from its extradimensional realm. Yog-Sothoth emerges from the open rift above Sentinel Hill, blotting out the sky and enveloping the world. Now it has come to Earth, and it rules where humanity once tread.
ko: 이 세계의 경계 너머에 존재하는 신비로운 힘을 갈구했던 던위치의 주술사가 마침내 제 목적을 달성했습니다. 윌버와 웨이틀리 노인이 달성하지 못한 바를 이룬 것입니다. 주술사는 피의 희생과 형언할 수 없는 실험을 통해 마침내 암흑의 힘에 닿았습니다. 그러나, 그들은 이렇게 공들여 얻은 힘을 제대로 사용해 보지도 못하게 되었으니 기구하기 짝이 없는 운명이라 하겠습니다. 윌버의 아버지인 요그 소토스로부터 지식을 얻어내겠다는 갈망은, 차원을 넘어선 영역으로부터 괴물을 불러내고 말았습니다. 열린 균열을 통해서 요그 소토스가 파수꾼 언덕 위로 나타나 하늘을 덮고 온 세계를 휘감습니다. 이제 요그 소토스가 이 땅에 당도했으니, 인간의 발자취가 남은 모든 곳이 그의 지배하에 놓일 것입니다.
zh: 敦威治的法師們，窮極一生尋找著異界的魔力源泉，他們完成了威爾伯和老沃特雷沒能做到的事情。經過了鮮血獻祭和不可名狀的實驗，法師們掌握了他們所追尋的黑暗力量。但是，他們永遠都沒有機會去運用這股力量了。他們曾向威爾伯的父親索要知識，將這個生物從異界招來。猶格·索托斯從哨兵山上空開啟的裂縫出現，遮蔽蒼穹，壟罩整個世界。現在它已降臨到地球，統治人類曾經立足的世界。

source: Scenario VII
ko: 시나리오 VII
zh: 冒險VII

source: Each surviving investigator is driven <b>insane</b>.
zh: 所有倖存的調查員<b>發瘋</b>。
